Przed próbą dokonania core dump użyłem opcji ulimit -c unlimited po to aby umożliwić w moim systemie tworzenie plików core.
Zgodnie z poleceniem dokonałem bardzo prostego zepsucia programu - w lini 127 dodałem polecenie printf(10/0). Po kompilacji z użyciem opcji -g i uruchomienia executable zgodnie z przewidywaniami został dokonany core dump do pliku core. Dzięki temu przy pomocy GDB i komendy gdb -c core ./contacttest byłem w stanie uruchomić plik core oraz executable w celu debugowania. Proces ten okazał się w tym przypadku prosty - wpisanie komendy run spowdowało pojawienie się wyjaśnienia błędu który nastąpił, oraz dokładnej linii w kodzie w której ten błąd wystąpił.
Oczywiście problem który postawiłem nie był trudny, lecz dzięki narzędziom dostępnym w GDB takim jak breakpointy, watch oraz innym można w bardziej sensowny sposób debugować kod w porównaniu do klasycznej metody wstawiania printf() w miejsca w których podejrzewamy o wystąpienie błędu.
